La idea de esta actividad es que creen una escena combinando todos los elementos vistos hasta el 
momento como si estuvieran creando un nivel de un juego. Por ahora no nos vamos a preocupar por gameplay. Eso lo vamos a dejar para el TP final.

Lo que si van a tener que seguir algunas reglas:

Crear un terreno utilizando la herramienta de generación de terrenos de Unity.
Vestir dicho terreno. No solo con vegetación. Acá pueden incorporar assets que consigan en internet de edificios, autos, etc. Lo que ustedes quieran. 
Pueden utilizar todos los assets provistos por Unity en sus Standard Assets también.
Incorporar un personaje en la escena para recorrerla. Para esto deberán, además, implementar en C# su propio controlador de inputs y de cámara. 
El personaje deberá caminar, correr y saltar. No es necesario que el modelo tenga todas las animaciones, pero si usan un modelo que las tenga, mejor. 
Manteniendo presionada la tecla "shift" y una tecla de dirección hacen que el personaje corra en esa dirección. La barra espaciadora, saltar. 
El personaje se puede controlar con los cursores o con "wsad".
Presionando la tecla "Tab" deberá cambiar la perspectiva de "primera persona" a "tercera persona" y viceversa. La cámara inicialmente estará en modo "tercera persona". 
Agregar efectos de partículas en el entorno. Pueden crear triggers que se activen cuando el personaje pasa por ellos para dispararlos o pueden estar vivos siempre. 

Como seguramente el producto final les ocupará bastante mas espacio del que tenemos habilitado va a ser necesario que me suban los archivos a dropbox o algún servicio de envío de archivos.
En el área de carga de la tarea van a subir un documento txt plano con dicho link. De esta forma yo me descargo el archivo con el link y en el área de la tarea les puedo poner la nota.