El diseño de videojuegos abarca la creación de las reglas y el contenido del juego.

Tareas específicas en el diseño de videojuegos:
- Diseño de la mecánica de juego.
- Diseño de niveles.
- Diseño de contenidos.
- Diseño de la interfaz de usuario.
- Narrativa.


Diseño de la mecánica del juego
En esta etapa se definen las reglas básicas de un juego. ¿Cuáles son los actores? ¿Qué
puede ser controlado por el usuario? ¿Qué acciones pueden ser llevadas a cabo con
los elementos controlados? ¿Qué pasa específicamente cuando se realiza una
determinada acción y cómo afecta el estado de juego? Generalmente, esta etapa
involucra la definición de tres cosas:
- Reglas de inicio: ¿cómo comienza el juego?
- Reglas de progresión del juego: una vez que el juego comienza, ¿qué pueden
realizar los jugadores y cómo reacciona el juego ante cada una de estas
acciones?
- Reglas de resolución: ¿qué es lo que causa el fin del juego? ¿Cuáles sonlas
reglas que determinan cuándo se gana o pierde un determinado juego?

------------------------------------------------------------
Un juego es un sistema equilibrado de reglas, con objetivos y obstáculos que generan conflicto y riesgos.

El objetivo se convierte en un deseo a cumplir.












