Esta es la primer semana de Programación 3, en esta sección veremos una herramienta para desarrollar juegos en HTML. Las tecnologías que vamos a utilizar son:

+ Algún editor de texto con sitanxis coloreada (Sugerimos Eclipse, o Sublimetext, pero cualquier sirve)

Eclipse: http://www.eclipse.org/downloads/
Sublimetext: http://www.sublimetext.com/

+ El motor Phaser http://phaser.io/

Por el momento nos vamos a acostumbrar a JavaScript (que es el lenguaje que usaremos para desarrollar).

Pero también ya hay algunos ejemplos de Phaser como para dejar todo listo para arrancar con Sprites y animaciones la semana que viene.

Los apuntes de esta semana están en la carpeta: 

carpeta de esta semana

La carpeta de assets la podrán encontrar aquí:

Carpeta de assets

Como siempre, cualquier duda la podremos compartir en el foro.

¡Saludos!