1. Revisen el material de lectura tratando de focalizar los conceptos que consideren centrales para el estudio de las relaciones de los videojuegos con la vida social. 

2. Hagan una lista con esos conceptos, con los que más les llaman la atención o les que les resultan más interesantes/curiosos/novedosos/extraños y defínanlos en términos propios (como si fuera un glosario personal) La lista debe incluir entre 5 y 10 conceptos.

3. Basados en la propuesta de estudio, y en los saberes con los que llegan a esta materia, respondan: ¿por qué es importante tener en cuenta ideas como estas para diseñar videojuegos? 

En la redacción de su respuesta, asegúrense de que vinculan los conceptos con las reflexiones previas que se darían ustedes, puestos en la situación de diseñar un videojuego, y utilicen ejemplos concretos para mostrar esas vinculaciones.

Extensión: entre 750 y 1000 palabras.

Conceptos
-----------------------------------------------------------------------
Sociedad:
 es una agrupacion de peronas organizadas en instituciones claves (La familia, la escuela, la iglesia, el estado) para cumplir algunos de los fines de la vida.
Sociologia:
 Es el estudio de las acciones de los sujetos en relacion con la sociedad.
Positivismo:
 ---
Video Juego:
 ---
Homo Sapiens:
 Hombre que piensa
Homo Faber:
 Homebre que fabrica
Homo Ludens:
 Hombre que juega
Juego:
 Accion de goce en la que se ponen de manifiesto, se representan y hasta se realizan los actos de los hombres en sus vinculaciones con los demas.
Homo videns:
 un sujeto que construye sus modos perceptivos, sus sentidos y saberes en un contexto de pantallas.

 
---------------------------------------------------------------------------------





-----------------------------------------------------------------------------------
La importancia del estudio de la cultura de los video juegos nos da como marco de
partida para poder entender bien el porque hay personas que deciden jugar a los video
juegos y que esperan de estos cuando se adentran al desarrollo de los mismos.
La definicion de Homo Ludens nos permite comprender un poco mas, el hombre busca
incansablemente tener momentos de ocio que son usados para poder abstraerse de la realidad representada por la sociedad en la cual esta inmerso. Toda persona necesita
salir de su rutina para poder volver afrontarla. Si bien hay muchas formas de ocio 
a los cuales podemos denominar Hobbies, hay una de ellas que sobre sale a las demas
debido a su facilidad de uso, la posibilidad de retomar o dejar en cualquier momento, tambien podemos agregar que no es necesario entrenar para poder disfrutar de ella. 
Este tipo de ocio esta englobado en los video juegos. 
Se puede decir que esta interaccion entre video juego y hombre puede ser denominada Homo videns. 
A mi entender, no estoy del todo de acuerdo que todas las personas que juegan sean consideradas Homo videns
dado que el video juego al ser un tipo de ocio carece de importancia necesaria como para que puede influir
en la conducta, sus sentidos y saberes. 
Siempre hay excepciones y puede que existan personas en las cuales
el nivel de irrealidad es tal que ha afectado a sus modos perceptivos, sentidos y saberes. En este caso
el video juego no puede ser considerado un accion de ocio sino debe ser considerado como un reemplazo.
El hombre y el video juego son parte de los mismo.









