Glosario:
Sociedad: conjunto de persona organizadas para cumplir algunos de los fines de
la vida.
Sociología: Es el estudio del la interacción entre el individuo y su contexto
denominado sociedad.
Homo Sapiens: Es una forma de designar al hombre relacionado con el uso del
saber para resolver problemas.
Homo Faber: Es una forma de designar al hombre relacionado con la capacidad de
 fabricar cosas.
Homo Ludens: Es una forma de designar al hombre relacionado con la diversión
que se obtiene al jugar.
Juego: Acción de goce en la que se ponen de manifiesto, se representan y hasta
se realizan los actos de los hombres en sus vinculaciones con los demás.
Homo videns: un sujeto que construye sus modos perceptivos, sus sentidos y
saberes en un contexto de pantallas.
Cultura: Conjunto de elementos los cuales son comunes y permiten entre otras
cosas comunicarse y resolver necesidades a las personas que son parte.
Video Juego:Conjunto de elementos que permiten jugar y divertirse utilizando
la pantalla de un televisor u ordenador.
Ocio: Es cualquier uso del tiempo que no esta afectado a tareas relacionadas
con el trabajo y que normalmente suceden de manera casual.
Hobby: Es el uso del tiempo que no esta afectado a tareas relacionado con el trabajo en el cual se hace uso de la creatividad. Dichas tareas no son casuales, sino que tienden a convertirse en una especie de rutina.
--------------------------------------------------------------------------------------------------
La importancia del estudio de la cultura de los video juegos nos da como marco
de partida para poder entender bien el porque hay personas que deciden jugar a
los video juegos y que esperan de estos cuando se adentran al desarrollo de los mismos.

En el S XVIII el concepto “Homo sapiens” quedó obsoleto y se le adjuntó el de
“Homo faber” pero este nombre no era adecuado ya que muchos animales también
“fabrican”, por lo que se podía aplicar este calificativo de “faber” a muchos
de ellos. Huizinga dice que lo que pasa con el fabricar pasa con el jugar. Muchos animales juegan y que por lo tanto el nombre “Homo ludens” merece ocupar un lugar junto con el Homo faber.
La definición de Homo Ludens, según nos permite comprender un poco mas, el
hombre busca incansablemente tener momentos de ocio que son usados para poder abstraerse de la realidad representada por la sociedad en la cual esta inmerso.
Toda persona necesita salir de su rutina para poder volver afrontarla.
Si bien hay muchas formas de ocio en algunas se requiere el uso de la creatividad conviertiendo el ocio en Hobby.
Hay un tipo de hobby en el que sobresalen las cualidades de facilidad de uso, la posibilidad de retomar o dejar en cualquier momento y también podemos agregar que no es necesario entrenar para poder disfrutar de ella.
Este tipo hobby esta englobado en los video juegos.
Se puede decir que esta interacción entre video juego y hombre puede ser
denominada Homo videns. A lo que el concepto Homo videns hace referencia es que el video está transformando al Homo sapiens, producto de la cultura escrita, en Homo videns, y en donde la palabra es destronada por la imagen. Se prepondera lo visible por sobre lo inteligible.
El hombre y el video juego son parte de los mismo.
Segun Giovani Sartori, quien realizo una publicación denominada Homo videns,
se vaso en que la pantalla televisiva y mas aun la cibernetica transforma al
homo sapiens en homo videns. Esta contraposición en la cual la escritura es
desplazada por la imagen que a su vez posee un afecto empobrecedor del sistema
cognitivo anulando el pensamiento creando de este modo algo similar al
proletariado intelectual no esta nada mas lejos de la realidad. Como pudimos
ver los que cursamos la materia "Los Estudios Universitarios y las Tecnologías" hay una nueva forma de aprender y de estudiar la cual esta basada en los siguientes principios:
- Asincronica: No es necesario estar todo el tiempo.
- Remota: No es necesario estar presente.
- Autodidacta: El adquirir conocimiento depende de uno mismo.
- Online: Esta disponible todo el tiempo.
Por lo cual considerar que la pantalla cibernetica degrada la calidad y como a su vez considerar que los video juegos deben estar relacionados con cuestiones de transmitir conocimiento a las personas no es del todo correcta.
Uno de los primeros video juegos comerciales que marco un hito en la industria de los video juegos fue el "Pong" de la firma Atari que fue concebido para transformar el tiempo ocioso en lucro. Si bien hay una tendencia de que los video juegos deben ser educativos va en contra de su propia concepción. El entender que hay personas que pueden jugar por ocio y otras en las cuales el jugar se torna parte de su día a día nos permite definir los tipos de publico.
En el caso de los mas pequeños el impacto podría ser aun mayor, dado que su nivel de raciocinio no esta maduro. Si son expuestos a un material el cual no es del todo adecuado podrían caer en un estado de irrealidad en el cual el video juego es parte de la realidad que es a la inversa de la definición de mundo virtual en el cual se trata de simular el mundo real por medio de un sistema informático.
Todo esto nos conlleva a tener extremadamente cuidado a la hora de diseñar un video teniendo en cuenta al grupo o extracto social que estará expuesto al mismo.
El éxito del producto final dependerá en gran medida del diseño del mismo y todo el estudio realizado para que ese contenido sea adecuado.