Dos de las ideas sobre las que se desarrollaron los contenidos de esta parte de la materia son "brecha" y "convergencia".

En esta instancia, los invitamos discutir cómo se producen una y otra, especialmente, desde la perspectiva cultural, considerando el uso de las tecnologías y, especialmente, de los videojuegos, en la vida cotidiana.

Para ilustrar la discusión, les proponemos que cada uno relate una experiencia concreta en la que se pueda reconocer la brecha cultural digital y/o la convergencia tcnológica y cultural en el uso de los videojuegos.

Puede ser una experiencia de primera mano (vivida o vista por ustedes) o vivida por terceros.

Consigna:

1. Relaten una experiencia donde se ponga de manifiesto la idea de brecha cultural digital y/o de convergencia tecnológica cultural.

Brecha:
Algo muy comun que suele suceder en los bancos es el uso del buzon de pagos. Este es un dispositivo por el cual
uno deposita dinero para diversas cosas como ser el pago de impuestos. Si bien este dispositivo podria ser considerado
como un dispositivo que no es de alta tecnologia a comparacion de otros como ser los celulares. 
El buzon de pagos es muy simple de operar solo hay que seguir las instrucciones que aparecen en la pantalla.
Esta simple accion de leer una pantalla suele ser caotica cuando la persona de la tercera edad produciendo que se bloqueen 
y no quieran usarlo prefieriendo hacer la cola para pagar por el cajero manual.

Convergencia:
En relacion a los video juegos, tengo el caso de una persona de tercera edad ya jubilada. Comenzo por los 90' jugando a los 
juegos de la consola family game y hoy continua jugando en su computadora. Aunque ella no sepa bien como usarla, sabe lo suficiente
que es prenderla y luego hacer clic en el icono que dice video juego que esta en el escritorio.


2. Expliquen cómo se ponen de manifiesto estos conceptos en las situaciones que relatan, reflexionen sobre por qué sucede de esta manera, y cómo sería más aprovechable para la sociedad, que se intervenga para modificarla.

En el caso del buzon, la persona prefiere no aprender a usar el dispositivo. En algunos casos puede ser una actitud facilista debido a que no quieren tomarse el tiempo para aprender porque consideran que asi estan bien o tan solo no se dan el tiempo para aprender a usarlo. A medida que una persona envejese, le cuesta mas 
incorporar nuevos conocimientos cuando no se tiene una base sobre donde anclarlos. Esto es intrinsico a la mecanica del cerebro. Este caso es muy complejo, dado que el interesado no quiere hacerlo. Sin la colaboracion del interesado se hace muy dificil. 
Igual hay que recalcar, que mejorando mas aun la interface de usuario se podria llegar a logar algun avance.

En el segundo caso, la persona hace una convergencia e intenta ser parte. Todas sus energias estan centradas en su hobby el cual desempeña muy bien.
La unica parte que puede ser considerada brecha digital, es el saber solo hacer clic en el icono de juegos. 
las mejoras en este caso caen en lo basico que es hacer un curso de computacion adaptado a la edad respetando los tiempos. La mejor opcion es la tutoria personalizada y no la utilizacion de un sistema de tutoria digital.


3. Suponiendo que, como diseñadores de videojuegos, podrían intervenir en esa experiencia, respondan, además ¿qué dirían o qué harían para reducir la brecha o para aprovechar la convergencia en nuestra sociedad? 

En primer lugar,
Se podria hacer un video juego con las siguientes caracteristicas:
  El video juego deberia ser algo que la persona lo pueda relacionar con algo de la vida cotidiana.   
  El mismo deberia una pantalla con pocas cosa y las misma de un tamaño grande para que pueda verse bien.
  El orden de los pasos seria muy paulatino pero dando la opcion de podir ir avanzando mas rapido saltando esos pasos.
  La comenzar cada etapa se mostraria que es lo que se debe hacer dando la posibilidad de en el momento de un error se indique cual era la opcion correcta a seguir.

  Para el caso de relacionado con la brecha digital, seria un simulador de buzon de deposito.

Otras opciones podrias ser la generacion de tutorias adecuadas para la edad.

Como ultima opcion se podria incluir el plan  "Mi pc para la tercera edad" en la cual se entregaria una tablet de bajo costo con una interface adecuada.
Por ejemplo el sistema operativo windows 8 esta pensado para este tipo de dispositivos. 












