Esta actividad consiste en una especie de juego disparador de algunas consideraciones sobre la dimensión comunicativa de los videojuegos. Les presentamos como pieza de observación la animación:
http://www.youtube.com/watch?v=SEVU-YLpM8A

Elijan a una persona cercana, que disponga de algunos minutos para dedicarse a esta actividad, y que tenga alguna diferencia fundamental con ustedes (es de otro género, de una edad muy distinta, no es de la familia, no vive en la misma ciudad).

Describan a la persona elegida (género, edad, ocupación, lugar de residencia, estudios realizados, gustos e intereses, relación con las tecnologías y con los videojuegos) y fundamenten su elección.
----
Femenino,34 años, Ama de casa, Buenos Aires, Secundario Completo, Historia Argentina, 
ninguna en especial, jugador casual.

----
Muéstrenle la animación del videojuego. Finalizada la exposición, pídanle que les cuente:

1. ¿Cómo caracteriza al varón protagonista? ¿Con qué elementos de la constitución del personaje se da cuenta de los atributos que le dan las características con que lo describe? (pueden pedirles que se concentren en sus modos de actuar, en sus movimientos, en su ropa, en sus características físicas, etc.).
----
Como un heroe que complaze en todos sus caprichos a la princesa. Esta catacterizado 
como un karateca de los años 80´.

----
2. Del mismo modo que en la pregunta anterior, que describa ahora cómo percibe a la mujer. Pídanle que elija una o dos escenas y las compare con la realidad. (¿Se producen del mismo modo?).
----
Es exigente, individualista. Cuando le pide la casa, y cuando se va con otro cuando el ya no tienen mas plata. En algunos casos si.

----
3. Convoquenlo/a a recordar alguno de los sonidos (o proyecten nuevamente para que elija). ¿Qué aporte hace a la trama la elección de ese sonido?
----
Resaltan los sentimientos de los personajes.

----
4. Comparen las respuestas de su entrevistado/a con las que ustedes hubieran dado y elaboren un informe breve, punto por punto, del cuestionario de observación, explicitando las respuestas de la experiencia de su entrevistado/a comparadas con las propias. Tanto a las similitudes como a las diferencias en la percepción, ¿a qué razones pueden atribuirlas?
----
 Segun el entrevistado el protagonista es un especie de heroe caracterizado como un karateca  
 de los 80´. Seria como un caballero moderno que intenta cumplir todos los pedidos de su amada
 la princesa. La princesa es exigente e individualista. Algunas de las escenas que llamaron su 
 atencion fueron cuando ella le pidio una casa y cuando ella lo deja porque el no tenia mas    dinero. El tono del video es machista, resaltando al heroe como victima y a la princesa como   victimario haciendo mucho incapie en que ella se abusa de la situacion.
 La contruccion es tan evidente que coincido plenamente con la opinion de entrevistado.
 Los sonidos en la trama de la historia aportan resaltando el enfasis de la misma, por ejemplo
 Cuando el heroe pelea la musica es de accion. Cuando el se queda sin dinero el sonido es 
 una alarma. Todo esto complementa los sentimientos de los personajes.

----
5. Finalmente, piensen y describan por qué el autor habrá hecho las elecciones de construcción de personaje que hizo: es decir, por ejemplo, qué quiere representar con los desafíos que eligió para el protagonista varón, qué le interesará mostrar del personaje mujer con las características que decidió que presentara, por qué eligió las variables musicales (o de sonido) que se encuentran en cada detalle, qué le aportan a la historia el ritmo y la velocidad de los movimientos? Si se animan a aventurar, ¿qué efectos provocaría que los personajes tuvieran otros atributos o que las escenas y los sonidos elegidos fueran otros?
--------
La eleccion del autor esta centrada en el machismo, segun wikipedia "El machismo engloba el conjunto de actitudes, conductas, prácticas sociales y creencias destinadas a justificar y promover el mantenimiento de conductas percibidas tradicionalmente como heterosexualmente masculinas y, también, discriminatorias contra las mujeres" (http://es.wikipedia.org/wiki/Machismo). De acuerdo a esto, el heroe es el centro. 
El es el que provee la seguridad y el que se encarga de satisfacer las necesidades 
de la princesa. La princesa tiene un rol que desde el punto de vista machista es la que 
usa o abusa de las bondades del heroe. Es mostrada como una persona sin escrupulos que lo 
unico que le interesa es el dinero del heroe. 
El machismo hace enfasis en que el hombre es el que trabaja para obtener el dinero y la mujer hace uso de ese dinero a cambio de otras cosas como puede ser el sexo.

Los sonidos y la musica suelen resaltar sentimientos en la trama. Esto es heredado del cine.
Un ejemplo de esto es lo que se llama espacio en off, donde la imagen que se ve no representa
al sonido que se escuha y hace que el espectador complete por medio de la imaginacion lo que
esta ocurriendo. En el caso del video, no existe dicho espacio pero se resalta cada accion
o hito por medio de un sonido y una musica acorde a la situacion.

El cambiar los sonidos haria que la trama de la historia tenga otra enfasis y hasta pueda quedar disonante haciendole perder un poco de sentido. El cambiar las caracteristicas de los
personajes cambiaria la construccion del autor. Si por ejemplo, la princesa actuaria de una forma distinta y se acercara mas a la princesa de los cuentos, la contruccion del machismo no tendria sentido, dado que la princesa es la que acentua y desencadena un poco la idea de 
machismo en el video. 




------------------------------------------------------------------












