Docente:
Nombre: Ivana
Edad: 25-30años
Instituto: Jardin
Sala: 4 y 5 años
Relacion con los video juegos: Ninguna en particular.

¿Alguna vez llevó un videojuego al aula?
Si. Los niños tenian que jugar de dos.
El juego era "Juegos de los iguales" para PC.Tambien usabamos la PC para ver peliculas.
El objetivo era la interaccion de los niños con la PC.
La experiencia resulto satisfactoria. Los niños se quedaban tranquilos esperando su turno,
se divertian mucho jugando de a pares.

¿Qué características debería tener el videojuego ideal para trabajar cierto tema (que lo especifique) en el aula?
Para el caso dado niños de 4 y 5 años la idea era la interaccion con la PC y no enseñar 
algo a travez del juego. No sabria decir bien cuales serian las caracteristicas, para ello
primero deberia tener un tema sobre el cual aplicarlo.

Sugerencia de "Video Juego ideal"
Para la edad de 4 a 5 años, algunas de la tematicas pueden ser:
 - Reconocer las letras
 - Reconocer los Numeros
 - Reconocer los colores
 - Aprender a contar
Jugos de este estilo podemos encontrar en http://www.pipoclub.com/. 

Es importante que el docente pueda desarrollar los distintos temas de la curricula y luego
poder evaluarlos. El juego en este caso seria como una opcion complementaria, dado que para dicha edad, normalmente suelen trabajar con distintos materiales y la idea es que el niño 
se desarrolle cognitivamente utilizando los sentidos, de vista, tacto y motricidad fina.
La utilizacion de un video juego conlleva que el docente pueda manejar una pc y conozca el juego.

Para el caso planteado, y dado el ambito de aplicacion, los productos de "Pipo Club" estan 
pensados para niños de 3 a 10 años. 
Una mejora seria la utilizacion de dispositivos de captura de movimiento, como es el caso de
Kinect. En ello, los niños podrian tener una clase de educacion fisica jugando. 
En este caso los niños verian una forma distinta de interactuar con los video juegos que es
usando el cuerpo.
 





