TRABAJO PRÁCTICO N° 1

Fecha de entrega: 
Lunes 4 de mayo.

Consigna: 
Desarrolle un prototipo conceptual con la temática propuesta, 
según los contenidos dados hasta la fecha. La entrega deberá consistir 
en un solo archivo .swf, producto de la correcta compilación de su proyecto 
(el mismo puede encontrarse en la carpeta bin, y se puede entregar comprimido 
en un .zip o .rar).

Universo de interés: 
deberán estar en el prototipo los temas dados en los apuntes teóricos, 
aplicados a la idea que se desea desarrollar. 
El core mechanic propuesto por el alumno no debe ser necesariamente innovador, 
sino que debe estar implementado claramente, explorar la temática indicada, 
y utilizar los conceptos dados en las unidades mencionadas. 
Es válido utilizar arte de otros juegos.

Temática: 
explore en el prototipo a realizar maneras de manipular, controlar, 
o alterar la fuerza de gravedad.

Metodología de evaluación: se evaluará en el trabajo la correcta aplicación de 
los conceptos dictados en Unidades 1, 2 y 3 para el desarrollo del
 prototipo con una restricción temática. 
Una exploración "interesante" de la temática sumará puntos, 
como también un correcto pulido de los features implementados.