Para esta actividad deben hacer un Insaniquarium:
http://www.popcap.com/games/insaniquarium/pc

Las características:

Los peces nadan libremente por la pantalla sin salirse de los bordes.
Velocidad y color a gusto del programador.

Debe haber 2 tipos de peces.
Uno de ellos puede cambiar de color cuando el usuario presiona el "2".
El otro cambia de dirección cuando el usuario presiona el "1".

Ayudas:

- Partan de una clase base y logren que se dibuje con algún gráfico simple.
- Agreguen los métodos y atributos que crean convenientes.
- El comportamiento de los peces es casi idéntico al de la pelota de la actividad pasada, con la excepción que es más lento y en cada instante puede o no avanzar hacia adelante y hacia arriba.
- Ayudensé con el juego de los autos subido en la unidad anterior, ahi verán como dibujar de una forma ordenada.
- Una vez que tengan la clase base agreguen las clases del tipo de pez 1 y 2 con los cambios correspondientes para que puedan realizar las acciones referidas a cada tipo de pez.

Consideraciones:
- No hace falta que el pez se mueva libremente, puede moverse como la pelota de la unidad anterior.
- No hace falta que tengan distinta velocidad

SI ES IMPORTANTE:
- Que respeten el acceso a los métodos, que no haya atributos públicos.
- Si un tipo de pez puede cambiar de color, esto debe ser posible sólo para este tipo de pez. Igual que cambiar de dirección para el otro pez.
- Que tengan un buen esquema de clases es mucho más importante a que el juego "que lindo".