Educacion a distancia: "Una realidad que acorta distancias"
-----------------------------------------------------------
Muchas personas por cuestiones de distancia o tiempo se ven imposibilitados de acceder a la educacion de nivel superior. 
La educacion a distancia permite que cada vez mas personas puedan acortar esa brecha.
Por medio del acceso masivo a internet y la mejora continua de los medios informaticos (paginas web, videos, ebook) 
permiten que la educacion a distancia cresca de forma exponencial dia a dia produciendo una mejor experiencia de usuario
logrando con ello la captacion de un sin numero de adeptos.
De manera autonoma se produce el aprendisaje (autoaprendisaje) de los contenidos no siendo necesaria una
intervencion directa o fisica de los profesores hacia los alumnos.
Ya el concepto de Tiempo de cursada queda relegado al simple echo de acceder a los contenidos de una forma distinta.
La educacion Presencial como la educacion a distancia se basa en la transferencia 
de conocimientos por medio de la interaccion audio-visual.
Aunque a simple vista estos dos modos aparentan tener cierta similitud existen factores 
que permiten diferenciarlos entre si.
Algunas de las ventajas que ofrece la educacion a distancia son:
 - asincronica (los contenidos publicados en internet a la espera de que se acceda a ellos)
 - desde cualquier lugar (los contenidos son publicos a traves de internet)
 - a cualquier hora (Los contenidos en internet estan disponibles todo el tiempo)
 - Permite trabajar en grupos con personas de lugares distantes sin 
   la necesidad de desplazarse.
 - Diversas formas de aprendizaje (Videos, audios, ebook)
Pero hay que tener en cuenta que esto Requiere un buen dominio de las herramientas informaticas (email, foros, blog)
y mucha diciplina por parte del alumno para seguir los programas de las materias.

Desde el año 1999 la Universidad del Litoral (UNL) por medio de su campus virtual 
ofrece una amplia gama de carreras universitarias de grado y pregrado.
En sus inicios el campus virtual fue creado con la idea de transmitir las clases en 
directo. Pero en el año 2003 se implementa el concepto de las TICs, las tecnologias de
la informacion y la comunicacion.
La docente Prof. M. Alejandra Ambrosino lo definio de la siguiente forma: 
"El Campus Virtual es el resultado de la colaboración, en términos de desarrollo, 
de todos los actores vinculados a UNLVirtual: gestores, directores y coordinadores académicos, 
tutores docentes. 
Y muy especialmente de los equipos de trabajo del Centro Multimedial de Educación
a Distancia: gestión curricular, comunicación, diseño de la comunicación visual,
producción de materiales educativos, económico financiera y logística ejecutiva.
Si bien es un proyecto pensado desde la modalidad a distancia su riqueza reside
en la posibilidad de contener la gestión académico - 
administrativa de todas las modalidades que promueve la UNL. 
En este punto reside la proyección del Campus Virtual."

Algunos de los objetivos que la UNL Virtual persigue son:
 - Brindar una Educacion de primer nivel de forma flexible y continua.
 - Generar Propuestas interesantes para el desarrollo del pais y la region.
 - Democratizar el acceso a los conocimientos y a la formacion universitaria 
 - Ampliar la cobertura educativa a lo largo a lo ancho del pais.
 - Promover el crecimiento personal y profesional 


La universidad del Litoral desde su campus virtual nos da esta gran oportunidad esta
en nosotros saber aprovecharla.

---
EUyT2012_actividad final (autor1)_(autor2).docx