Una vez seleccionada la Consola sobre la que se llevará a cabo el Proyecto, el Angel Investor te solicita que elijas un género de Videojuego sobre el cual te gustaría basarte. Para ello deberás confeccionar un documento que explicite el Género y/o Subgénero elegido, y una breve introducción a la idea de Videojuego que se te ha ocurrido (con mención a la historia y a las características generales que tendrá el gameplay). El documento no deberá ocupar más de una carilla y podrá ser entregado hasta el día miércoles 25 de julio a las 23 hs.


Genero Accion. Subgenero TPS.


La accion transcurre en la post guerra tecnologica (supuesta 3er guerra mundial) en la cual
unos pocos humanos an sobrevivido. Un grupo conformado por un ex-comandante del ejercito y personas comunes intenta llevar acabo una mision faraonica que es la de  poder encontrar
un lugar en el cual existe la posibilidad de viajar al pasado y evitar la catastrofe. 
Dicho lugar solo existe en una historia la cual se cree que es una leyenda.
El ex-comandante posee una parte del libro que narra la historia.
La mision es encontrar las partes del libro y luego poder develar donde esta el lugar.
Pero para poder hacer esto deberan sortear lugares inospitos llenos de trampas, residuos de la post guerra, la falta de alimento, el ataque de enfermedades y pelear con otras guerrillas de humanos que persiguen el o no el mismo fin.
 

