Hola Oscar He recibido tu propuesta para el Videojuego. Muchas Gracias. Tu idea me ha entusiasmado, pero necesitamos hacerle algunas modificaciones para que lleguemos con más fuerza al Mercado en el que estoy pensando. Entre las observaciones que quiero que tengas en cuenta se encuentran: Incorporar al juego actual, algunos elementos de RPG que permitan mejorar las capacidades de cada personaje de manera que cada experiencia de juego sea diferente. Voy a esperar que me envíes un Documento de Concepto, desarrollando un poco más la idea e incorporando estas observaciones que te he brindado. Si todo sale bien y tu idea me convence, sin dudas que podremos realizar juntos este Proyecto y te brindaré todos los recursos para llevarlo a cabo. Mucha Suerte. Saludos Tu amigo Angel, el Inversor
