Diseño de Videojuegos I: Trabajo práctico final

Deberás producir un Documento de Diseño de Juego, o GDD (Game Design Document) de hasta 6 carillas de texto, y de hasta 12 carillas incluyendo además las imágenes necesarias, que comunique en detalle el diseño de un juego de creación tuya con textos, imágenes y los recursos que creas necesario emplear para lograr una máxima claridad. Las imágenes que incluyan texto deberán ser claramente legibles. Diseñarás el GDD como respuesta a la siguiente consigna:

CONSIGNA:

Diseñar el GDD para un juego web original, (que se desarrollaría

en Flash), pensado para competir en el Independent Game

Festival (www.igf.com).

El juego deberá desarrollar el concepto de “arriba y abajo”, en

cualquier sentido en que decidas explorarlo, un sentido que

deberá quedar justificado en el documento.

Este juego deberá presentar algún aspecto innovador en su

diseño, que lo distinga frente a otros juegos. Se valorará la

originalidad de tu diseño.

Este juego estará diseñado para ser producido en un tiempo

muy breve (2 meses máximo) y con un costo de producción

reducido, por lo que se valorará el equilibrio que logres entre 1)

el desarrollo de la profundidad del juego y 2) la simplicidad de

producción que exija.


Duración total: aproximadamente 30 minutos de gameplay

Tendrás hasta el día 21 de enero de 2013 para completar este trabajo . Una vez completado, deberás subir el Trabajo Práctico Final a la sección Tareas. 