Ejercicio grupal (grupos de 2)

1. Preparación para la actividad:

Subí dos palabras al foro del Level 4: Actividad 2. La primera palabra será un tipo o género de juego muy conocido. Pensá e investigá sobre tipos de juegos y proponé uno. La segunda palabra será un concepto que provenga desde afuera del universo de los videojuegos: puede ser una idea, un objeto, un lugar, una sensación, un oficio, una acción, un hecho, etcétera –siempre y cuando no tenga ninguna relación obvia con videojuegos. 

Una vez que lo hayas hecho, armá tu grupo invitando a un compañero que ya haya subido sus dos palabras (este criterio es excluyente), utilizando el mismo foro. Los grupos deben estar armados lo antes posible.

3. Empieza la actividad grupal:

A partir de las estrategias que vimos en el Level 4, la tarea de tu grupo consiste en diseñar de a dos un concepto de juego que proponga algo novedoso (una “vuelta de tuerca”) sobre algún tipo de juego ya conocido –exactamente como hicimos a lo largo del level– de la siguiente manera:

Para hacerlo, deberán elegir dos palabras (una de cada integrante del grupo) de las que hayan subido al foro. Lo ideal es que una de estas palabras sea un tipo de juego y la otra un concepto que provenga de afuera de los juegos, aunque pueden ensayar variaciones. Cruzarán ambas palabras para generar ideas novedosas, tal como ya hicimos en el Level 4. Utilicen chat, o Skype, o el medio que prefieran, para brainstormear en conjunto y ponerse de acuerdo.

De la lista de ideas que vaya surgiendo en conjunto, deberán luego seleccionar la más idónea y redactarla brevemente en un párrafoque explique cómo sería el juego que proponen. Exactamente como vimos en el Level 4.

Se evaluará la innovación del concepto propuesto, así como la claridad de redacción del mismo. Este concepto deberá estar redactado en lenguaje correcto, y explicado de modo que alguien que conozca muy poco sobre juegos pueda comprender fácilmente la idea que proponen. Debe ir al grano.

Se recomienda usar imágenes de otros juegos similares y/o dibujos propios para ilustrar el concepto que proponen.

Cada grupo presentará un único concepto de juego. Tendrán tiempo para hacerlo hasta el martes 31 de octubre. 