Mirror’s Edge es el resultado de cruzar dos conceptos: realizar un juego FPS pero con una disciplina deportiva que no había sido representada antes en un videojuego (el Parkour): de ese cruce surge gran parte de su novedad. Se trata de un FPS tradicional pero con una “vuelta de tuerca” de Parkour.

En tu informe de juego para este level, elegí un juego de la siguiente lista. Describí en un breve párrafo cómo propone una “vuelta de tuerca” a un concepto muy conocido para generar un juego en cierto punto novedoso. Incluí una imagen de referencia del juego en tu informe.

- Mightier

Gratuito, en: http://www.ratloop.com/?games/mightier

- Bioshock

- Gravity Bone

Gratuito, en http://blendogames.com/

- Max Payne 1

- Mountain Maniac

Gratuito, en http://games.adultswim.com/mountain-maniac-twitchy-online-game.html

- Wii Sports: Tennis

- Adverputt

Gratuito, en http://www.adverputt.com/


Puedes subir tu informe en ésta sección hasta el martes 31 de octubre. 