DESARROLLO DEL PLAN DE TRABAJO 6

Duración: Desde el miércoles 7 hasta el martes 13 de noviembre

En este level, que concluye la Unidad 2, continuaremos ahondando en la importantísima idea de gameplay , una idea que tal vez abarque cada aspecto del juego de punta a punta. Volveremos a ver la necesidad de prototipar desde el principio, aprendiendo de la mano de Kyle Gabler (un reconocido diseñador cuyos juegos ya hemos probado en esta materia) 7 pasos útiles a la hora de terminar con rapidez un prototipo y afinar el gameplay en el camino. Así tendremos un modo de entender qué es un prototipo y qué ya empieza a ser un juego, una cuestión de profundidad que veremos mucho más a fondo en la Unidad 3, pero que ya empezamos a abrir.

Finalmente, el gameplay está dirigido hacia alguien, y ahondaremos más en el tema de la audiencia, para empezar a tener en cuenta ciertos estilos de juegos y expectativas fundamentales a la hora de saber a quién va dirigido nuestro juego. Estas herramientas redondean nuestros conocimientos sobre cómo pensar en un juego inicialmente, para que, en la Unidad 3, podamos dedicarnos a profundizar ese juego.

Material de lectura - Level 6 documento PDF

Para completar este Level, deberás realizar dos actividades: un informe comparando 2 juegos, explicado en el siguiente enlace...

ACTIVIDAD 1 – INFORME SOBRE JUEGOS Tarea

... y crear un concepto breve para un juego orientado hacia una audiencia definida de antemano –una de las tareas que se requiere con mayor frecuencia de un diseñador de juegos.

ACTIVIDAD 2 - Crear un juego orientado a una audiencia específica Tarea

Es recomendable, para ambas tareas, basarte no sólo en el Material de Lectura de este Level sino tener en cuenta también el Material de Lectura del Level anterior, ya que ambos están relacionados.

Ambas actividades deberán ser entregadas a más tardar el último día del corriente plan de trabajo (ver encabezado).
Foro de Consultas: Plan de Trabajo 6