Ejercicios Unidad 4
Vamos a practicar tres cosas importantes, la primera es el pasaje de valores desde y hacia las funciones, los hay de dos tipos por valor y por referencia, la conveniencia de uno u otro depende de los datos que necesite la función para trabajar y los valores que devuelva.
La segunda es construir funciones que llaman a otras funciones, verán que es mucho más sencillo construir una función a partir de otras más simples.
La tercera es ver un poco la sobrecarga de funciones.

Ejercicio 4.1
Escriba los prototipos de funciones C++ que cumplan con las características siguientes. Solo hay que hace el prototipo, no la función. Por lo tanto hay que indicar que valores hay que pasarle a la función y que valores devuelve la misma. Proponga los elementos no especificados en el enunciado:
a) Función baltdisp() que devuelva la altura de un disparo según los metros recorridos.
b) Función posbomb() que devuelva la altura en que se encuentra una bomba, los metros que recorrió, según los segundos que va cayendo.
c) Función esFecha() que evalué si una fecha existe o no ej: (31 de febrero no existe).
d) Función intercambio() que intercambie los valores de dos parámetros tipo char modificando simultáneamente los dos parámetros de llamada, no devuelve ningún resultado.

Ejercicio 4.2
Para conocer sobre los dados de rol: http://es.wikipedia.org/wiki/Dados_de_rol
Para conocer sobre el juego generala: http://es.wikipedia.org/wiki/Generala

a) Escribir una función que devuelva la tirada de un dado de rol de n caras. Se contemplan dados que no existirían físicamente como los de 5 caras.
b) Escribir una función que devuelva el resultado (la suma de ellos) de m dados de rol de n caras. Ejemplo: si se pide 3 tiradas de dados de 6 caras y estás dan: 3 6 1 la función debe devolver 10.
c) Escribir una función generala() que devuelva los cinco valores de las tiradas de dados. (El juego de la generala son 5 dados de 6 caras). No debe imprimirlo en la pantalla debe devolverlos en variables.
d) Escribir una función que devuelva la suma de los máximos valores de la tirada de la generala y además que devuelva cual es el máximo. Ej: suponga que la tirada sea 4, 2, 1, 4, 2, el máximo es 4, la suma de los máximos es 8 (dos dados con 4).

Ejercicio 4.3
a) Escribir una función que lance dados de rol con penalización, por ejemplo la tirada debe ser menor a 10 en dados de 20 caras, se debe llamar a la función del ejercicio 4.2a.
Por ejemplo: tirada de 20 caras con penalización 10, sale 12, volver a tirar, sale 15 volver a tirar, sale 8, devolver 8 porque es menor a 10.
b) Mismo ejemplo que el anterior pero para ventaja: una ventaja de 10 significa que la tirada a devolver debe ser mayor a 10.
c) Crear una función que devuelva verdadero o falso si la ventaja del ejercicio anterior es posible o no. Ej: tirada de dado de 6 con ventaja 10 no es posible, tirada de dado de 4 con ventaja 2 si es posible. Usarla dentro del ejercicio anterior para validar los datos de entrada a la función, si no son válidos devolver 0 como tirada.
d) Crear un programa que ayude a los jugadores de rol que han olvidado sus dados usando las funciones anteriores.
Para presentar la actividad de ejercicio 3.3 es suficiente con el fuente del punto d ya que incluye los puntos anteriores.

Ejercicio 4.4
Escriba una función llamada formalineah() que reciba 2 parámetros: uno de tipo entero y otro de tipo char. El programa debe escribir una línea con tantos caracteres repetidos como indique el parámetro entero.

Ejemplo de llamadas:

formalineah(7,’-‘);

debe mostrar: -------

Escribir una función formalineav() igual que la anterior pero que escriba en forma vertical (pueden usar conio2)

Escriba una función para hacer recuadros, cuyos parámetros sean las coordenadas superior izquierda, y las coordenadas inferior derecha. Los caracteres para el borde son:

Esquina superior izquierda: cod ASCII 201: +
Esquina inferior izquierda: cod ASCII 200: +
Esquina superior derecha: cod ASCII 187: +
Esquina inferior derecha: cod ASCII 188: +
Línea horizontal: cod ASCII 186: -
Línea vertical: cod ASCII 205: ¦

Y debe usar las funciones formalineah() y formalineav()

Hacer un programa que haga un recuadro en toda la pantalla y dos recuadros dentro de este. Para la entrega del ejercicio 4.4 solo deben subir el fuente de este programa ya que usa todas las funciones anteriores

Ejercicio 4.5
Escriba 3 funciones sobrecargando el nombre intercambio(..) de modo que cada una de ellas pueda ser invocada y produzca el intercambio de 2 datos que se pasan como parámetros: 2 datos de tipo char, 2 datos enteros, dos datos flotantes. 