En una granja hay 3 animales: Una vaca, un chancho y un pato.
A estos animales les gusta imitarse entre ellos.

Los controles del juego son los siguientes:
1,2,3: Cambian de tipo los animales.
4: Los animales comen
5: Cada uno hace su ruido.

Instrucciones:
Con 1,2,3 los animales cambian del tipo. Con el 1 el animal de la izquierda es una vaca, el del medio un chancho y el de la derecha un pato. Con el 2 el de la izquierda es un pato, el del medio una vaca y el de la derecha un chancho. Con el 3 el animal de la izquierda es un chancho, el del medio un pato y el de la derecha una vaca. (Mirar el ejecutable para ver esto en acción).
IMPORTANTE: Los animales no deben cambiar de posición, sino que deben cambiar de tipo. Con el 4 los animales comen. La acción de comer es igual para todos los animales, salvo para el chancho que comer como chancho.

Disponible en: 	sábado, 11 de agosto de 2012, 11:55
Fecha de entrega: 	sábado, 25 de agosto de 2012, 11:55